

 김지훈   (Zolzi   )
[뉴에이지]기독교인은 보지 마시오!!           09/03 13:27   235 line

NEW AGE운동에 관한 병제님의 아이디를 쓰시는 분의 주관적인-더 정확히 말

하면 기독교적인- 글에 대한 반론을 제시 합니다.

뉴 에이지 운동은 자본주의 사회에서의 인간들의 자연에 대한 파괴,인간성

황폐,도덕의 몰락 등에 대하여 인간본연의 모습으로 돌아가자는 운동이라고

정의할 수 있습니다. 다시 말하면 자연주의 운동과도 일맥상통한다고도 볼

수 있습니다. 그들은 신의 존재를 믿지 않으며 인간의 위대함을 알고 인간

의 잠재한 미지의 능력을 개발하고 인간의 가능성에 도전하는 것입니다.

이점이 바로 기독교에서 뉴 에이지 운동을 반대하는 것입니다. 즉 인간이

신의 존재를 부정하고 인간만이 모든것이라고하는 것은 신 에 대한 모독이

며 기독교에서는 이런것을 더이상 방치할 수 없다고 여긴 것입니다.

그럼 저의 기독교에 대한 의견을 먼저 밝히고 싶습니다. 기독교란 종교 정

확한 뿌리를 잧아보면 원시 유대교입니다. 고대의 유대인들은 메소포타미아

지역의 유목민으로 그들은 소수 민족이며 항상 강대국의 억압과 지배 속에

서 살아 왔습니다.그들의 종교적인 사상역시 메소포타미야 지방의 종교로부

터많은 영향을 받아 왔습니다.예를 들자면 다른 종교에는 없는 종말론이라

던지 신의 힘에의한 응징 즉 노아의 홍수같은것이 영향을 받은 대표적인 예

라 할 수 있겠습니다.어쨌든 유대인들은 억압받는 자신들의 처지를 알고 자

신들은 선택받은 민족이라는 선민의식을 가지고 태어난 것이 유대교인 것입

니다.하지만 아무리 그들이 선민의식을 가지고 있다고는 하지만 그들의 중

동(메소포타미아지방)의 소수 민족이 불과했고 그래서 그들은 자신들에게

평화를 줄 강력한 군주,메시아를 기다려 왔던 겄입니다.그 메시아의 힘은

신과 같아서 자신들의 종교를 믿는 자들은 영생을 약속하며 이교도의 무리

들은 지옥불의 심판을(노아의 홍수처럼)받게 한다는 흑백논리의 종교인 것

입니다. 그들 선택받은 인간들은 노아의 일족처럼 살아 남고 나머지 이교도

들은 모두 죽어도 된다는 식의 배타적이며 이기적인 종교가 유대교이며 그

로부터 파생된 기독교 역시 같은 교리를 가지고 있습니다. 그러면 기독교와

유대교의 차이는 뭘까요? 그것음 예수에 대한 서로의 이견 때문입니다.예수

는 기독교에서는 신으로써 인간등에게 구원을 주는 구세주(이른바 삼위일체

론)라고 생각하는 반면 유대교는 예수역시 많은 예언자중 한 사람이며 그가

결코 구세주는 아니다라는 입장인것입니다. 유대교는 그런면에서 영향을 준

이슬람교와도 일맥상통하는 면이 있다고 하겠습니다. 참고로 이슬람교의 교

리는 잘 모르지만 이슬람의 교리에도 구세주설과 세계의종말론이 있습니다.

역시 같은 지방에서 태어난 종교라 그런지 비슷한면이 있군요. 그럼 다시

본론으로 이 기독교가 로마제국에서 받아 들여진 이유는 예수라는 청년이(

실존인물인지 어떤지는 아직도 논란의 대상이지마는)주장한 자유,박애,평등

의 사상이 그당시 로마에 복속되어 있던 많은 피정복 민들에게는 복음처럼

들렸고 많은 교세를 확장하기에 이르렀습니다. 로마는 첨에는 위험한 사상

을 가진 종교다 하여 박해 했지만 사회의 문란과 약화(자영농과 시민 계급

에 의 해 성장한 로마가 노예에 의한 농장을 하면서 자영농과 시민의 몰락

으로 인해 피할 수 없는 필연적 결과)로마의 콘스탄티노플 황제는 이 종교

세력의 지지를 목적으로 공인 하기에 이르릅니다. 그리고 이 콘스탄티노플

황제는 비잔티움이란곳(지금의 이스탄불)로 수도를 옮기며 꿈이여 다시한번

이란 식으로 로마의 부흥을 꿈꾸지만 한번 기울어진 로마가 다시 살아날리

가 없으니~~~ 하지만 이 비쟌틴 제국(동로마 제국)은 천년을 버티며 유럽세

계에 대한 이슬람의 침투를 막는 방파제 역활을 했으며 나중에는 이 제국으

로부터 이슬람의 문화가 전파되어 르네상스를 일으키기도 하였으니 동로마

제국의 역사적 의의는 결코 작지 않은 것이다 하겠습니다. 그러면 가톨릭과

그리이스 정교회의 분리는 어떻게 일어 났는가? 그것은 우상 숭배에 대한

두 종파의 이견에 따른 것입니다.서로마 제국은 게르만의 남하로 멸망하고

맙니다. 하지만 로마의 문화를 게르만인들은 받아 들였고 물론 그들의 종교

도 받아들입니다.즉 가톨릭을 말입니다.그러나 그들의 원시종교를 믿는 게

르만인들을 교화하기란 쉽지 않고 그들 게르만 인들은 뭔가 눈에 보이는 그

런 형상을 요구 했습니다.그래서 로마인들은 성상(우상)이란걸 만들어 게르

만인들을 교화했습니다.(예를 들면 가톨릭 소속 예수회 신부들이 중국인들

을 교화할때 중국인들에게 신의 존재와 의미를 가르치기 위해 天主라는 단

어를 썻고 그래서 우리나라의 가톨릭은 천주교인것입니다.하지만 이 천주란

단어 때문에 예수회는 이단이라고 몰리기까지 했습니다.) 그러나 동로마의

황제는 이를 반대하며(모세의 십계명에 우상숭배를 금하는 구절이 나오지요

) 서로마 제국과의 종교적인 결별을 선언합니다.그래서 생긴 종교가 그리이

스 정교회이지요. 가톨릭과 그리이스 정교회가 다른점이 있다면 그리이스

정교회는 동로마 제국 황제가 정치권과 종교권을 다 가지고 있는 반면 서로

마 제국은 정치적인 황제와 종교적인 황제가 다른 것입니다. 이 정치적인

황제 즉 교황은 아무런 힘이 없는듯 하지만 기톨릭이 보편화된 서유럽 국가

들에서는 강력한 힘을 발휘 했습니다.예를 들면 그 유명한 카놋사의 굴욕

은 교황의 힘이 얼마나 대단 하였는지를 보여주는 것이라 해겠습니다.

그러나 교황의 힘도 십자군 원정의 실패와 교단의 부패(면죄부 판매,성직자

의 성적문란)인하여 힘을 상실 하였고 결국은 종교 개혁이 일어나기에 이르

렀습니다. 이 종교 개혁운동은 북유럽과 신대륙에서 불길처럼 일어나 결국

가장 참혹한 전쟁이라는 30년 전쟁등 종교 전쟁이 일어났으며 신교도의 승

리로 북유럽과 신대륙의 사람들은 신교를 믿게 되었습니다.그래서 가톨릭은


안에서 잃은것은 밖에서 돼찾자며 예수회를 조직 신교도들이 없는 남미와

아시아 아프리가를 중점적으로 선교 활동을 합니다.여기서 기독교와 가톨릭

의 차이를 들자면 가톨릭은 전통을 중시하며 교황을 중심으로한 서품제를

가지고 있는 반면 역사가 짧아 전통이 희미한 기독교는 성서를 중시합니다.

가톨릭에서의 성직자는 신의 대리인으로서 신자들에게 존재하지만 기독교에

서의성직자는 단지 목회의 집회자로 모든것은 성서를 우선시합니다.가톨릭은

종파가 없지만 기독교는 성서를 해석함에 따라 얼마든지 새로운 종교가 태어

날 수 있드는 점입니다.

이거 뭐 역사 강의 같은 그런 형식의 글이 되어 버렸군요.하지만 제가 이렇

게 장황하게 쓴것은 과연 기독교가 사랑과 박애 평등을 주장하는그런 종교

인가?하는점과 과연 뉴에이지 운동은 잘못 된것인가?하는 점입니다.역사에

도 나와 있듯이 기독교란 종교는 배타적이며 이기적인 종교인 것입니다.포

용력도 다른 종교에 비해 부족하고...그런데 이 기독교적인 관점에서 볼때

에 뉴에이지 운동은 잘못되었다는 것입니다.뉴에이지 운동은 자본주의 허무

주의의 병폐를 극복하자는 운동인것입니다.사실 미국이란 나라는 20세기 세

계에 많은 영향을 미쳐 왔으며 동서 냉전과 핵무기라는 세계를 파멸시킬 수

도 있는 병기가 만등어 졌다는것에 사람들은 불안감을 감추지 못하며 히피

족이니 하는 것이 나타났고 메탈이니 하는 악마적인(?)음악이 탄생했으며

종말이니 하는 그런 말이 떠도는 것입니다.그래서 사람들은 이런 불안감을

해소하며 신에게 의지하지 않고 자신을 믿으며 지신의 능력을 개발하고 발

전 시키는 것입니다.그래서 뉴에이지 적인 영화 음악 미술등에는 신보다는

인간직인 것이 많이 들어가 있습니다. 조지 윈스턴의 감미로운 음악은 사탄

의 달콤한 속삭임이 아니라 인간의 마음을 편하게하고 감성을 평온하게 해

주는 음악인것이고 스타워즈는 반 기독교 적인 영화가 아니고 인간의 상상

력과 인간의 꿈을 그린 영화입니다. 그런데 기독교 세계에서는 이런 적품들

은 인간을 타락시키며 악마의 유혹에 넘어가게 하는 것이라 합니다.그것은

단지 기독교적인 아집에서 나온 허언에 불과합니다.즉 신중심적인 그런 생

활에서 인간 중심적인 생활로의 변화는 불완전하며 원죄를 지닌 인간들을

타락시킨다는 말도 않되는 논리인것입니다.그리고 신비주의적 문학 작품인

라즈니쉬의 성자가 된 청소부란 글에 대한 비판도 단지 기독교 적인 입장에

서 보면 일수없는 신비주의에 빠진 이교도들의 악마적인 글이란 것입니다.

아니 인간 중심적인 사고 인간 중심적인 생활을 하는것이 뭐 잘못입니까?

지금이 뭐 중세 시대 입니까? 제가 여지껏 쓴 글이 반기독교적인 관점에서

뉴에이지 운동을 옹호했습니다. 근데 무명님이 지적하신대로 지엽적인 기독

교적 관점에서의 반뉴에이지운동에 대한부분만 비판함으로써 숲은 보지 못

하고 나무만 보는 우를 범한거라 말씀하셨는데, 제가 보기엔 무명님의 글은

기독교적이지 않은 부분이 없으며,그렇지 않다면 기독교적이지 않은 뉴에

이지운동에 관한 글을 올리길 바랍니다.무명님의 글은 첨음 부분은 상당히

객관적으로 글을 쓰셨지만 나중의 결론 부분에서는 이런 뉴에이지 운동은

기독교에서는 악마적인 것이며 이것이 빠지면 신에게 의뢰하지 않는 삶을

살게 됀다라고 말씀하셨습니다.그리고 서두에서도 적그리스도를 운운하시더

군요. 기본적인 뼈대가 기독교적인 관점인데 무명님의 글에 대한 비판이 비

난이라고 매도 하시다니 원...

이글에 대하여 반론이나 이견 의문사항이 있으시면 메일을 하시거나 게시판

에 올리시길 바랍니다.
